تطوير وتحديث المشروع الحالي (بدون حذف أي أقسام موجودة)

تعليمات أساسية ومهمة جداً

هذا المشروع موجود بالفعل ويعمل حالياً.

المطلوب هو:

- التعديل على النظام الحالي.
- تحسين النظام الحالي.
- إضافة الخصائص المطلوبة.
- إنشاء الأقسام الجديدة المطلوبة فقط.
- الحفاظ على جميع الأقسام الحالية.
- الحفاظ على جميع البيانات والعلاقات الموجودة.
- عدم حذف أي صفحة أو قسم أو وظيفة حالية.
- عدم إعادة بناء المشروع من الصفر.
- عدم تغيير هيكل المشروع الأساسي إلا إذا كان التعديل مطلوباً لدعم الميزات الجديدة.
- أي تطوير يجب أن يكون متوافقاً مع النظام الحالي.

---

الأقسام الموجودة بالفعل (يجب الحفاظ عليها)

لوحة التحكم الرئيسية

موجودة بالفعل.

المطلوب:

- تطويرها وتحسينها.
- إضافة الإحصائيات الجديدة.
- إضافة المؤشرات المالية.
- إضافة مؤشرات الدورات.
- إضافة مؤشرات المسابقات.
- إضافة التنبيهات الذكية.

---

قسم الطلاب

موجود بالفعل.

المطلوب:

- الحفاظ عليه بالكامل.
- عدم حذف أي وظيفة.
- ربط الطلاب بالدورات.
- ربط الطلاب بالمسابقات.
- ربط الطلاب بالنظام المالي.

---

قسم المعلمين

موجود بالفعل.

المطلوب:

- الحفاظ عليه بالكامل.
- إضافة ربط الدورات.
- إضافة نظام الرواتب.
- ربط الرواتب بالإدارة المالية.

---

قسم الحلقات

موجود بالفعل.

المطلوب:

- الحفاظ عليه بالكامل.
- عدم تغيير آلية عمله الأساسية.

---

قسم الحصص

موجود بالفعل.

المطلوب:

- الحفاظ عليه بالكامل.
- عدم حذف أي وظيفة حالية.

---

قسم الإشعارات

موجود بالفعل.

المطلوب:

- تطويره وتحسينه.
- إضافة إشعارات مالية.
- إضافة إشعارات الاشتراكات.
- إضافة إشعارات الدورات.
- إضافة إشعارات المسابقات.
- إضافة إشعارات الرواتب.

---

لوحة الصدارة الأساسية

موجودة بالفعل.

المطلوب:

- الحفاظ عليها.
- تحسين التصميم والأداء فقط.

هذه اللوحة خاصة بـ:

- الحلقات.
- الحصص.
- الحفظ.
- المراجعة.
- الطلاب.

ولا يجوز دمجها مع لوحة صدارة المسابقات.

---

الأقسام الجديدة المطلوب إنشاؤها

أولاً: قسم الدورات

قسم جديد بالكامل.

مهم جداً:

الدورات ليست الحلقات.

الحلقات نظام مستقل موجود بالفعل.

الدورات نظام مستقل جديد تماماً.

كما أن حصص الدورات ليست هي حصص الحلقات.

لكل نظام حصصه المستقلة.

بيانات الدورة

- اسم الدورة.
- وصف الدورة.
- صورة الدورة.
- المعلم المسؤول.
- تاريخ البداية.
- تاريخ النهاية.
- عدد المقاعد.
- رسوم الدورة.

تسجيل الطلاب

يتم تسجيل الطلاب يدوياً.

لا يتم جلب جميع طلاب المعلم تلقائياً.

يمكن اختيار أي طالب وإضافته أو حذفه بحرية.

حصص الدورات

داخل كل دورة يوجد نظام حصص مستقل.

بيانات الحصة:

- عنوان الحصة.
- التاريخ.
- اليوم.
- وقت البداية.
- وقت النهاية.
- ما تم شرحه.
- الملاحظات.

متابعة الطلاب داخل حصص الدورات

لكل طالب:

- حضور.
- غياب.
- تأخر.
- ملاحظات.

مع سجل كامل لكل طالب داخل الدورة.

---

ثانياً: قسم المسابقات

قسم جديد بالكامل.

بيانات المسابقة

- اسم المسابقة.
- صورة المسابقة.
- وصف المسابقة.
- تاريخ البداية.
- تاريخ النهاية.

مستويات المسابقة

يمكن إنشاء مستويات متعددة:

- المستوى الأول.
- المستوى الثاني.
- المستوى الثالث.
- المستوى الرابع.

بيانات المستوى

- اسم المستوى.
- المطلوب حفظه.
- المطلوب مراجعته.
- موعد الاختبار.
- تعليمات المستوى.

تسجيل الطلاب

يمكن للطالب الاشتراك في مستوى محدد فقط.

ويتم ربطه بهذا المستوى.

جلسات الاختبار

عند إنشاء اختبار:

يقوم النظام تلقائياً بجلب جميع الطلاب المسجلين في المستوى.

تقييم الطالب

- الدرجة.
- مقدار الحفظ.
- مقدار المراجعة.
- التقدير.
- تقييم من 10.
- ملاحظات تفصيلية.

التقديرات

- ممتاز.
- جيد جداً.
- جيد.
- مقبول.
- يحتاج تحسين.

---

لوحة صدارة المسابقات

يجب إنشاء لوحة صدارة جديدة خاصة بالمسابقات فقط.

مستقلة تماماً عن لوحة الصدارة الأساسية.

تعرض:

- أعلى الدرجات.
- أفضل المتسابقين.
- أفضل التقديرات.
- ترتيب المتسابقين.
- المتفوقين.

مع تحديث تلقائي فور تسجيل النتائج.

---

تطوير الإدارة المالية

قسم الإدارة المالية موجود بالفعل.

المطلوب تطويره بشكل كبير وليس إعادة إنشائه.

قسم المصروفات

إضافة نظام مصروفات متكامل.

بيانات المصروف:

- اسم المصروف.
- نوع المصروف.
- قيمة المصروف.
- تاريخ المصروف.
- ملاحظات.
- صورة إيصال.
- المسؤول عن الصرف.

مصروفات افتراضية

- شراء كراسي.
- شراء مكاتب.
- كهرباء.
- مياه.
- إنترنت.
- صيانة أجهزة.
- أدوات مكتبية.
- رواتب المعلمين.
- رواتب المحفظين.

مع إمكانية إضافة أنواع جديدة.

---

قسم الفواتير والاشتراكات

إنشاء فواتير شهرية.

مثال:

فاتورة شهر 5 سنة 2026.

عند الإنشاء:

يتم جلب جميع الطلاب تلقائياً.

حالات الدفع:

- تم الدفع.
- لم يدفع.
- مدفوع جزئياً.
- معفى.

بيانات إضافية:

- قيمة الاشتراك.
- المبلغ المدفوع.
- تاريخ الدفع.
- طريقة الدفع.
- ملاحظات.

مع احتساب الإجماليات تلقائياً.

---

التنبيهات المالية

تنبيهات تلقائية لـ:

- الطلاب المتأخرين.
- الاشتراكات المنتهية.
- الفواتير غير المكتملة.
- الدفعات الجزئية.
- الرواتب المستحقة.

---

رواتب المعلمين والمحفظين

لكل معلم:

- الاسم.
- الراتب الشهري.
- تاريخ الاستحقاق.
- حالة الدفع.
- الملاحظات.

ويتم تسجيل الراتب تلقائياً ضمن المصروفات العامة.

---

لوحة الإحصائيات المالية

إضافة لوحة احترافية تعرض:

- إجمالي الإيرادات.
- إجمالي المصروفات.
- صافي الربح.
- الإيرادات الشهرية.
- المصروفات الشهرية.
- الإيرادات السنوية.
- المصروفات السنوية.
- عدد الفواتير.
- الطلاب المدفوعين.
- الطلاب المتأخرين.

مع:

- Line Charts.
- Bar Charts.
- Pie Charts.

وتصدير:

- PDF.
- Excel.

---

التخزين المحلي

يجب الاعتماد بشكل قوي على Local Storage و IndexedDB لتسريع النظام.

مع:

- حفظ البيانات محلياً.
- مزامنة تلقائية.
- دعم العمل بدون تحديث الصفحة.
- تحديث فوري للبيانات.

---

متطلبات عامة

- Real-Time Updates.
- نظام صلاحيات متكامل.
- سجل نشاط كامل.
- نسخ احتياطي تلقائي.
- أداء سريع.
- تصميم احترافي.
- اللون الأبيض والأزرق الملكي.
- متوافق مع الهاتف والكمبيوتر.
- جميع الإحصائيات والتقارير تعمل تلقائياً.
- جميع العمليات مرتبطة بقاعدة البيانات بالكامل.
- أي إضافة أو تعديل أو حذف يتم حفظه فوراً.
- عدم الحاجة إلى Refresh لإظهار التحديثات.

النتيجة النهائية المطلوبة

الأقسام النهائية للمشروع تكون:

1. لوحة التحكم الرئيسية.
2. قسم الطلاب.
3. قسم المعلمين.
4. قسم الحلقات.
5. قسم الحصص.
6. قسم الدورات (جديد).
7. قسم المسابقات (جديد).
8. قسم الإشعارات.
9. قسم الإدارة المالية (بعد التطوير).
10. لوحة الصدارة الأساسية.
11. لوحة صدارة المسابقات.

مع الحفاظ الكامل على جميع الأقسام الموجودة حالياً وعدم حذف أي جزء من المشروع.